Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[DEAD END]
[गतिरोध]
[Episode 5]
[एपिसोड 5]
[2012]
[2012]
Don't tell me
मुझे मत बताओ
you're planning to jump in the river.
आप नदी में कूदने की योजना बना रहे हैं।
I thought
मैंने सोचा
you wouldn't come here anymore.
तुम अब यहाँ नहीं आओगे.
I came before.
मैं पहले आया था.
Seeing that you kept coming,
यह देखकर कि तुम आते रहे,
I decided to stay away.
मैंने दूर रहने का निर्णय लिया।
Then why did you come today?
तो फिर आज तुम क्यों आये?
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ.
Tell me about that
मुझे इसके बारे में बताओ
hutong killer.
हुतोंग हत्यारा.
No progress.
कोई प्रगति नहीं।
The surveillance footage is unclear.
निगरानी फुटेज अस्पष्ट है।
The victim is now
पीड़ित अब
unreachable, too.
भी पहुंच से बाहर है।
Unreachable?
पहुंच से बाहर?
When that girl filed the report,
जब उस लड़की ने रिपोर्ट दर्ज कराई,
she gave a fake workplace.
उसने एक नकली कार्यस्थल दिया।
The phone could be reached at first,
पहले तो फ़ोन पर संपर्क हो सका,
but now it can't be reached at all.
लेकिन अब वहां तक ​​पहुंचना संभव नहीं है।
Then that girl's not exactly legit.
तो फिर वह लड़की बिल्कुल असली नहीं है।
What about other surveillance footage?
अन्य निगरानी फुटेज के बारे में क्या?
We're still looking.
हम अभी भी तलाश कर रहे हैं.
There aren't many cameras nearby.
आस-पास बहुत अधिक कैमरे नहीं हैं।
Stop looking for the suspect.
संदिग्ध की तलाश बंद करो.
Look for the girl
लड़की की तलाश करो
who filed the report in the footage.
जिन्होंने फुटेज के आधार पर रिपोर्ट दर्ज कराई।
See where
देखें कहाँ
she went from and to.
वह इधर से उधर जाती रही।
Maybe the itinerary she described
शायद उसने जो यात्रा कार्यक्रम बताया था
was completely fake.
पूरी तरह से फर्जी था।
That girl who filed the report should be easy to find.
जिस लड़की ने रिपोर्ट दर्ज कराई है उसे ढूंढना आसान होना चाहिए।
Mentor.
उपदेशक।
The bureau is this way.
ब्यूरो इस तरफ है.
Isn't your home
क्या यह आपका घर नहीं है?
over there?
वहाँ पर?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
Let's go take a look.
चलो, एक नज़र डालते हैं।
1120979.
1120979.
Hello?
नमस्ते?
Are you doing well?
आप अच्छी तरह से कर रहे हैं?
I'm doing fine.
मैं ठीक कर रहा हूँ।
How are you?
आप कैसे हैं?
I'm doing well.
मैं अच्छा कर रहा हूं.
Well then,
तो ठीक है,
don't waste phone credit if nothing's wrong.
अगर कुछ भी गलत नहीं है तो फोन क्रेडिट बर्बाद मत करो ।
I'm hanging up.
मैं फ़ोन रख रहा हूँ।
Mentor.
उपदेशक।
This way.
इस तरह.
Back then,
तो वापस,
you turned down the community housing allocation.
आपने सामुदायिक आवास आवंटन को अस्वीकार कर दिया ।
Where did you
तुमने कहां किया
spend all your money?
अपना सारा पैसा खर्च कर दो?
Was that your wife on the phone just now?
क्या अभी फोन पर आपकी पत्नी थी?
Is she still in the South?
क्या वह अभी भी दक्षिण में है?
Every year around this time,
हर साल इस समय के आसपास,
she gets some allergies
उसे कुछ एलर्जी हो जाती है
and goes to stay somewhere else for a few months.
और कुछ महीनों के लिए कहीं और रहने चला जाता है ।
These are all materials
ये सभी सामग्रियां हैं
and evidence I collected in my spare time.
और सबूत जो मैंने अपने खाली समय में एकत्र किये थे।
I arranged them again.
मैंने उन्हें फिर से व्यवस्थित किया।
I don't know if they'll be useful.
मुझे नहीं पता कि वे उपयोगी होंगे या नहीं।
There's more over here.
यहाँ और भी बहुत कुछ है.
These are all
ये सभी हैं
Fuyilian brand thermal containers.
फ़ुयिलियन ब्रांड थर्मल कंटेनर.
They're the same as the ones used by our branch's forensics department.
वे हमारे शाखा के फोरेंसिक विभाग द्वारा उपयोग किए जाने वाले उपकरणों के समान ही हैं ।
Over 60,000 each.
प्रत्येक 60,000 से अधिक।
Are you
क्या आप
planning to hide bodies?
शवों को छिपाने की योजना बना रहे हैं?
[Deputy Director's Office]
[उप निदेशक कार्यालय]
Ran.
दौड़ा।
It's been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
Please, sit down.
कृपया बैठ जाओ।
Sit down.
बैठ जाओ.
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
You're in great shape.
आप बहुत अच्छे आकार में हैं.
You have good taste.
आपकी पसंद अच्छी है.
That's why
इसीलिए
you are the boss.
आपका हुक्म माना जाएगा।
Here is the thing, Ran.
बात यह है, रान।
About this case,
इस मामले के बारे में,
Zhao is convinced
झाओ आश्वस्त है
it's connected to that one back then.
यह उस समय से जुड़ा हुआ है।
So,
इसलिए,
I'd like to hear your opinion.
मैं आपकी राय सुनना चाहूँगा.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
It might be.
यह हो सकता है।
Or it might not.
या हो सकता है ऐसा न हो।
Don't say "might."
"शायद" मत कहो।
That case from back then
उस समय का वह मामला
has been weighing on my mind, too.
मेरे दिमाग पर भी इसका असर पड़ रहा है।
Look at the young police officers,
युवा पुलिस अधिकारियों को देखिए,
coming in one after another.
एक के बाद एक आते जा रहे हैं।
We can't leave our unfinished business
हम अपना काम अधूरा नहीं छोड़ सकते
from back then to them,
तब से लेकर अब तक,
right?
सही?
Don't worry.
चिंता मत करो।
My mentor and I
मेरे गुरु और मैं
can solve it.
इसे हल कर सकते हैं.
Fine.
अच्छा।
Then this case
तो फिर यह मामला
is assigned to you two.
आप दोनों को सौंपा गया है।
You both worked on it back then,
आप दोनों ने उस समय इस पर काम किया था,
so you know the details.
ताकि आपको विवरण पता चल सके।
I'll give a heads-up later
मैं बाद में आपको सूचित करूँगा
and ask the Criminal Police Team to help us.
और आपराधिक पुलिस टीम से हमारी मदद करने के लिए कहें।
But don't neglect your regular duties.
लेकिन अपने नियमित कर्तव्यों की उपेक्षा न करें।
Manage your time accordingly,
अपने समय का प्रबंधन तदनुसार करें,
okay?
ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Ran,
दौड़ा,
most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
your health comes first.
आपका स्वास्थ्य पहले आता है.
Well.
कुंआ।
Once I start investigating,
एक बार जब मैं जांच शुरू कर दूंगा,
all my ailments disappear.
मेरी सारी बीमारियाँ गायब हो जाएँगी।
I might even live a few more years.
मैं शायद कुछ और साल जी सकूं।
Alright.
ठीक है।
Your grip is still strong.
आपकी पकड़ अभी भी मजबूत है.
Come on.
चलो भी।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Who are you looking for?
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
Is Huang Hui home?
क्या हुआंग हुई घर पर है?
Mom,
माँ,
someone's here to see you.
कोई तुम्हें देखने आया है।
Who is it?
कौन है भाई?
Oh, it's you two.
ओह, यह तुम दोनों हो.
Hello.
नमस्ते।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
What do you want with me?
आप मेरे साथ क्या करना चाहते हैं?
What's this about?
यह किस बारे में है?
It's about Liu Ke's case from back then.
यह उस समय के लियू के मामले के बारे में है।
We're reopening the investigation now.
हम अब जांच पुनः शुरू कर रहे हैं।
We're here to ask
हम यहाँ पूछने आए हैं
if you have any
यदि आपके पास कोई
new information.
नई जानकारी.
Still investigating?
अभी भी जांच चल रही है?
How many years has it been?
कितने साल हो गए?
-It's… -18 years.
-यह... -18 साल है.
It's been eighteen years.
अठारह साल हो गये हैं.
Why bother investigating it now?
अब इसकी जांच क्यों करनी?
We have to find out, don't we?
हमें इसका पता लगाना होगा, है न?
Isn't that
क्या ऐसा नहीं है?
your job, Officer?
आपकी नौकरी, अधिकारी?
Why are you coming to me?
तुम मेरे पास क्यों आ रहे हो?
Have you been in contact with Zhou Weiping?
क्या आप झोउ वेइपिंग के संपर्क में हैं ?
No.
नहीं।
He's dead, isn't he?
वह मर चुका है, है न?
How...
कैसे...
how do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
Just a guess.
बस एक अनुमान है.
He...
वह...
he must be dead.
वह अवश्य ही मर गया होगा।
Call me if you remember anything.
अगर तुम्हें कुछ याद हो तो मुझे फोन करो।
[Zhao Kan'e's number]
[झाओ कान का नंबर]
Please don't look for me.
कृपया मुझे मत ढूंढ़ो.
Look, I'm living a good life now.
देखो, मैं अब एक अच्छा जीवन जी रहा हूं।
I really don't want to know about
मैं वास्तव में इसके बारे में जानना नहीं चाहता
what happened back then.
उस समय क्या हुआ था.
I truly don't know anything.
मैं सचमुच कुछ भी नहीं जानता.
Really, I don't.
सचमुच, मुझे नहीं मालूम।
Don't you want to know
क्या आप जानना नहीं चाहते?
who the murderer is?
हत्यारा कौन है?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
In the end,
अंततः,
even the victim's family gave up.
यहां तक ​​कि पीड़ित परिवार ने भी हार मान ली।
Only we police are still persisting.
केवल हम पुलिस ही अभी भी डटे हुए हैं।
You really don't get it.
आप सचमुच इसे नहीं समझते.
Get what?
क्या मिला?
Look at how their family is living.
देखो उनका परिवार कैसे रह रहा है।
Then look at your own life.
फिर अपने जीवन पर गौर करें।
Police officers can be poor
पुलिस अधिकारी गरीब हो सकते हैं
and struggle,
और संघर्ष,
but don't be miserable.
लेकिन दुखी मत हो.
[1994]
[1994]
Mister.
श्रीमान.
[Name: Ran Xi, Position: Police Officer]
[नाम: रान शी, पद: पुलिस अधिकारी]
I'm Ran Xi
मैं रान शी हूं
from Nanhuaishu Police Station.
नन्हुआइशु पुलिस स्टेशन से.
The place where the incident happened is under my jurisdiction.
जिस स्थान पर यह घटना घटी वह मेरे अधिकार क्षेत्र में है।
Yes.
हाँ।
This is Officer Ran.
मैं ऑफिसर रान हूं।
Officer Ran,
अधिकारी रान,
I heard there was
मैंने सुना है कि वहाँ
a murder in the hutong.
हुतोंग में एक हत्या.
A young girl was killed.
एक जवान लड़की की हत्या कर दी गई।
Well...
कुंआ...
But why did my granddaughter
लेकिन मेरी पोती ने ऐसा क्यों किया?
suddenly go abroad?
अचानक विदेश चले जाओ?
Come on.
चलो भी।
Why would I lie to you?
मैं आपसे झूठ क्यों बोलूंगा?
I don't know about her going abroad,
मुझे उसके विदेश जाने के बारे में नहीं पता,
but I can tell you
लेकिन मैं आपको बता सकता हूँ
it definitely wasn't your Liu Ke.
यह निश्चित रूप से आपका लियू के नहीं था।
Really?
वास्तव में?
Why would I lie to you?
मैं आपसे झूठ क्यों बोलूंगा?
Then who was it?
तो फिर वह कौन था?
I can't tell you that.
मैं आपको यह नहीं बता सकता.
It's confidential case information.
यह गोपनीय मामले की जानकारी है।
Yes.
हाँ।
Dad, the child going abroad to study
पिताजी, बच्चा पढ़ाई के लिए विदेश जा रहा है
is a happy thing.
यह एक ख़ुशी की बात है.
If something had really happened to her,
अगर सचमुच उसके साथ कुछ हुआ होता,
would I be this happy?
क्या मैं इतना खुश हो सकता हूँ?
Exactly.
बिल्कुल।
We should be happy.
हमें खुश होना चाहिए.
This is good news.
यह अच्छी खबर है.
Yes.
हाँ।
Be happy.
खुश रहो।
Going abroad is a good thing.
विदेश जाना अच्छी बात है।
Yes.
हाँ।
How could Ke leave so suddenly
के अचानक कैसे जा सकता है?
without saying goodbye to me?
मुझे अलविदा कहे बिना?
Well, that's how it is.
खैर, यह ऐसा ही है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Officer Ran,
अधिकारी रान,
um...
एक...
Thank you.
धन्यवाद।
I'll be grateful to you for the rest of my life.
मैं जीवन भर आपका आभारी रहूँगा ।
It's my duty.
यह मेरा कर्तव्य है.
Don't mention it.
इसका ज़िक्र मत करो.
Thank you.
धन्यवाद।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
I'm leaving, too.
मैं भी जा रहा हूं.
Everything I should have done for your family,
आपके परिवार के लिए मुझे जो कुछ भी करना चाहिए था ,
I've done it all.
मैंने यह सब कर लिया है।
You're really happy, aren't you?
आप सचमुच खुश हैं, है न?
What else can I do if I'm not happy?
अगर मैं खुश नहीं हूं तो मैं और क्या कर सकता हूं?
Should I just try committing suicide,
क्या मुझे आत्महत्या करने की कोशिश करनी चाहिए?
like you?
आप की तरह?
You're still alive, aren't you?
आप अभी भी जीवित हैं, है ना?
They said they would send me away.
उन्होंने कहा कि वे मुझे भेज देंगे।
Then we can leave.
फिर हम जा सकते हैं.
Let's go far away.
चलो दूर चलें.
Didn't he kill someone?
क्या उसने किसी की हत्या नहीं की?
Why is he back?
वह वापस क्यों आया है?
I heard he kept causing trouble,
मैंने सुना है वह लगातार परेशानियां पैदा कर रहा है,
so they had to bring him back here.
इसलिए उन्हें उसे वापस यहां लाना पड़ा।
I heard the director made an exception for him to bring bottles in
मैंने सुना है कि निर्देशक ने उन्हें बोतलें लाने की छूट दे दी है।
to help the police solve the case.
पुलिस को मामला सुलझाने में मदद करने के लिए।
[Mei's Bun Shop]
[मेई की बन शॉप]
[Missing Person]
[लापता व्यक्ति]
Ran,
दौड़ा,
we forgot something.
हम कुछ भूल गये.
That glass factory we talked about last time,
वह कांच फैक्ट्री जिसके बारे में हमने पिछली बार बात की थी,
did you forget to check it?
क्या आप इसे जांचना भूल गए?
I did check.
मैने जांच की.
I've checked
मैंने जाँच कर ली है
the security department at the factory
कारखाने में सुरक्षा विभाग
and the nearby police station.
और पास के पुलिस स्टेशन पर भी सूचना दी गई।
The photos have been distributed, too.
तस्वीरें भी वितरित कर दी गई हैं।
Nothing.
कुछ नहीं।
That can't be right.
यह सही नहीं हो सकता.
Liu said he saw that girl,
लियू ने कहा कि उसने उस लड़की को देखा,
it was Chang.
यह चांग था.
I've told them.
मैंने उन्हें बता दिया है.
As soon as they see her,
जैसे ही वे उसे देखते हैं,
they'll contact us immediately.
वे हमसे तुरंत संपर्क करेंगे.
I'm so worried.
मैं बहुत चिंतित हूं.
It's so chaotic out there now.
अब वहां बहुत अराजकता है।
There are thugs outside,
बाहर गुंडे हैं,
even murderers.
यहां तक ​​कि हत्यारे भी.
Why would she choose this time to run around?
उसने इधर-उधर भागने के लिए यही समय क्यों चुना ?
This kid.
यह बच्चा.
Kids these days
आजकल के बच्चे
have a lot of academic pressure.
बहुत अधिक शैक्षणिक दबाव है।
It's easy for them to become...
उनके लिए यह आसान है...
What's that word?
वह शब्द क्या है?
Rebellious.
विद्रोही.
Who does she take after between you two?
तुम दोनों में से वह किसकी तरह दिखती है?
Who do you think?
तुम्हें कौन लगता है?
I heard that the crazy guy's father is staying at his daughter's place.
मैंने सुना है कि उस पागल आदमी का पिता अपनी बेटी के घर पर रह रहा है।
I don't know yet.
मुझे अभी तक पता नहीं है.
Dalong didn't dare to tell me.
डालोंग ने मुझे बताने की हिम्मत नहीं की।
It must have been that guy who did it.
यह अवश्य ही वह आदमी होगा जिसने यह काम किया होगा।
The police have already
पुलिस ने पहले ही
sent him to Anding Hospital.
उसे एंडिंग अस्पताल भेज दिया गया।
I heard he caused such a scene
मैंने सुना है उसने ऐसा तमाशा खड़ा कर दिया
that the police station couldn't handle him.
कि पुलिस स्टेशन उसे संभाल नहीं सकता।
Isn't that right, Ran?
क्या यह सही नहीं है, रान?
Want to know about the case?
क्या आप मामले के बारे में जानना चाहते हैं?
Come with me later.
बाद में मेरे साथ आओ.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I'm just making small talk.
मैं तो बस छोटी-मोटी बातें कर रहा हूं।
Ran.
दौड़ा।
[Mei's Bun Shop]
[मेई की बन शॉप]
We haven't slept
हम सोये नहीं हैं
for several days now.
पिछले कई दिनों से.
If we can't find her,
अगर हम उसे नहीं ढूंढ पाए,
I might as well close my shop
मैं अपनी दुकान बंद कर सकता हूँ
and just die.
और बस मर जाओ.
Mei,
मई,
don't worry too much.
ज्यादा चिंता मत करो.
We're all looking for her.
हम सब उसकी तलाश कर रहे हैं।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
[Mei's Bun Shop]
[मेई की बन शॉप]
You really need
आपको वास्तव में जरूरत है
to put some effort into this.
इसमें कुछ प्रयास करने के लिए.
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
You...
आप...
Well...
कुंआ...
You're insulting me.
तुम मेरा अपमान कर रहे हो.
Fine.
अच्छा।
Put it on my tab.
इसे मेरे खाते में डाल दो।
Put what?
क्या डालें?
You always give me too much.
आप मुझे हमेशा बहुत ज्यादा देते हैं।
Gotta go.
जाना होगा.
Ran, you really need to put some effort into this.
रान, तुम्हें सचमुच इसमें कुछ प्रयास करने की ज़रूरत है।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Let us know if you know anything.
यदि आपको कुछ पता हो तो हमें बताएं।
Ran, you're leaving?
रान, तुम जा रहे हो?
You're really coming with me?
क्या तुम सचमुच मेरे साथ आ रहे हो?
Take it.
इसे लें।
Have one.
एक लो।
How rich are you?
आप कितने अमीर हैं?
Not charging for it?
इसके लिए शुल्क नहीं लिया जाएगा?
Ran.
दौड़ा।
Please tell your wife
कृपया अपनी पत्नी को बताएं
not to be so polite with me in the future.
भविष्य में मेरे साथ इतना विनम्र व्यवहार न करना।
Making any ad signs or anything
कोई भी विज्ञापन चिह्न या कुछ भी बनाना
is free.
आज़ाद है।
Did Beiping go to your shop
क्या बेइपिंग आपकी दुकान पर गया था?
to make some advertising signs?
कुछ विज्ञापन चिन्ह बनाने के लिए?
You didn't know?
तुम्हें पता नहीं था?
I knew.
मैं जानता था।
She insisted on paying me.
उसने मुझसे पैसे देने पर जोर दिया।
I said, "Between me and Ran,
मैंने कहा, "मेरे और रान के बीच,
we're like family."
हम परिवार की तरह हैं।"
She refused.
उसने मना कर दिया.
I didn't want to charge her.
मैं उससे कोई शुल्क नहीं लेना चाहता था।
But she absolutely refused to accept it for free.
लेकिन उसने इसे मुफ्त में लेने से साफ इनकार कर दिया।
Yes,
हाँ,
we can't take advantage of you.
हम आपका फायदा नहीं उठा सकते.
Running a business isn't easy, either.
व्यवसाय चलाना भी आसान नहीं है।
It's not like I'm short of this little bit,
ऐसा नहीं है कि मुझमें इसकी थोड़ी भी कमी है,
right?
सही?
You understand this business.
आप इस व्यवसाय को समझते हैं.
Is the shop location she chose
क्या उसने दुकान का स्थान चुना है
good?
अच्छा?
That location
वह स्थान
is near the People's Hospital South Road.
पीपुल्स हॉस्पिटल साउथ रोड के पास है।
The foot traffic isn't great.
पैदल यातायात बहुत अच्छा नहीं है।
She
वह
chose a very fancy name.
बहुत ही आकर्षक नाम चुना.
It's called...
यह कहा जाता है...
ADAN&EVE.
द्वीप और घर.
Sounds like a foreign company.
यह एक विदेशी कंपनी की तरह लगता है.
[ADAN&EVE]
[एडीए&होम से]
Have you used them?
क्या आपने उनका उपयोग किया है?
Have you?
आपके पास?
I'd like to,
मैं,
[ADAN&EVE]
[एडीए&होम से]
but I have no use for it anymore.
लेकिन अब मुझे इसकी कोई जरूरत नहीं है।
People these days have no shame.
आजकल लोगों को कोई शर्म नहीं है।
They dare to sell anything.
वे कुछ भी बेचने का साहस करते हैं।
In the old days,
बीते दिनों में,
they would've been arrested by police,
उन्हें पुलिस द्वारा गिरफ्तार कर लिया गया होता,
Paraded through the streets.
सड़कों पर परेड निकाली गई।
Shot.
गोली मारना।
What kind of nonsense is this?
यह कैसी बकवास है?
Come in and take a look if you want to buy anything.
अगर आप कुछ खरीदना चाहते हैं तो अंदर आएं और देखें।
It's fine.
यह ठीक है।
Feel free to look around if you need anything.
यदि आपको किसी चीज़ की आवश्यकता हो तो बेझिझक इधर-उधर देख लें ।
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm the owner of this shop.
मैं इस दुकान का मालिक हूं.
Where is Liu Beiping?
लियू बेइपिंग कहाँ है?
You're Ran Xi, right?
आप रान शी हैं, है ना?
Ran.
दौड़ा।
Where is she?
वह कहाँ है?
Beiping went home for something.
बेइपिंग किसी काम से घर गए।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Can we
क्या हम कर सकते हैं
not talk like a police officer interrogating a suspect?
क्या आप किसी संदिग्ध से पूछताछ कर रहे पुलिस अधिकारी की तरह बात नहीं करेंगे ?
So, I can't ask you questions, huh?
तो, मैं आपसे सवाल नहीं पूछ सकता, है ना?
If this is a police interrogation,
अगर यह पुलिस पूछताछ है,
then we have nothing to talk about.
तो फिर हमारे पास बात करने के लिए कुछ नहीं है।
If you're Beiping's husband...
यदि आप बीपिंग के पति हैं...
then we can continue.
तो फिर हम जारी रख सकते हैं.
CEO of Humanity's Great Love—
मानवता के महान प्रेम के सीईओ—
Wang Changju？
वांग चांगजू?
[Wang Changju]
[वांग चांगजू]
That's quite a name.
यह तो बहुत अच्छा नाम है.
Let the world be filled with love.
दुनिया प्रेम से भर जाए।
Fine.
अच्छा।
Love then.
तो फिर प्यार.
“Great Love,” really?
“महान प्रेम”, सचमुच?
I know you might be quite shocked
मुझे पता है कि आप काफी हैरान हो सकते हैं
and don't quite understand, right?
और समझ में नहीं आता, है ना?
I'm beyond shocked
मैं तो बहुत हैरान हूँ
and don't understand at all.
और कुछ भी समझ नहीं आता.
That's normal.
यह सामान्य बात है.
You'll understand eventually.
अंततः आप समझ जायेंगे.
Besides, what we do here
इसके अलावा, हम यहाँ क्या करते हैं
is actually related to your job.
वास्तव में आपकी नौकरी से संबंधित है।
The more stores like ours there are,
हमारे जैसे जितने अधिक स्टोर होंगे,
the less crime
कम अपराध
there will be in society.
समाज में होगा.
That's the most incredible thing
यह सबसे अविश्वसनीय बात है
I've heard this year.
मैंने इस वर्ष सुना है.
I'm telling the truth.
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है।
Then I'll tell you the truth, too.
फिर मैं भी तुम्हें सच बताऊंगा.
Without all this crap you sell,
बिना इस सब बकवास के जो आप बेचते हैं,
there wouldn't be any crime.
वहां कोई अपराध नहीं होगा.
We'll see about that.
हम उसके बारे में देखेंगे।
What kind of messy stuff
कैसी गन्दी चीजें?
do you all have here?
क्या आप सब यहाँ हैं?
It has good quality
इसकी गुणवत्ता अच्छी है
and is durable.
और टिकाऊ है.
Ran.
दौड़ा।
What's up?
क्या चल रहा है?
The Chief said it's urgent,
प्रमुख ने कहा कि यह अत्यावश्यक है,
and told us both to go in.
और हम दोनों को अंदर जाने को कहा।
Chief.
अध्यक्ष।
[Outstanding Organization] [Outstanding Unit]
[उत्कृष्ट संगठन] [उत्कृष्ट इकाई]
What progress
क्या प्रगति हुई?
have you made so far?
अब तक आपने क्या किया है?
We're still investigating,
हम अभी भी जांच कर रहे हैं,
but it shouldn't be the first case.
लेकिन यह पहला मामला नहीं होना चाहिए।
So you went to question Meng Xiaoxing?
तो आप मेंग जियाओक्सिंग से सवाल करने गए थे?
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
The Liu Zining case with Meng Xiaoxing
मेंग जियाओक्सिंग के साथ लियू ज़िनिंग मामला
seems off.
बंद लगता है.
The suspect has already confessed.
संदिग्ध ने पहले ही अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
What nonsense are you talking about?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
If we could connect the cases...
यदि हम मामलों को जोड़ सकें...
The preliminary hearing is already done.
प्रारंभिक सुनवाई पहले ही हो चुकी है।
The case has been classified.
मामला गोपनीय रखा गया है।
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
Are you trying to overturn the verdict?
क्या आप फैसले को पलटने की कोशिश कर रहे हैं?
You didn't file a report.
आपने रिपोर्ट दर्ज नहीं की.
This is unauthorized questioning.
यह अनाधिकृत पूछताछ है।
What has your mentor been teaching you?
आपके गुरु आपको क्या सिखाते रहे हैं?
Just... just this—
बस... बस इतना—
Zhao Gan'e, let me tell you.
झाओ गने, मैं आपको बता दूं।
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
you're assigned to the first-floor duty room.
आपको प्रथम तल के ड्यूटी रूम में नियुक्त किया गया है।
Replace He.
वह प्रतिस्थापित करें.
Don't just stand there. Get going.
बस वहाँ खड़े मत रहो। आगे बढ़ो।
Get out now.
अभी बाहर निकलें।
[Police Office]
[पुलिस कार्यालय]
What's going on?
क्या चल रहा है?
Have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
Why are you looking for Meng Xiaoxing?
आप मेंग ज़ियाओक्सिंग को क्यों ढूंढ रहे हैं?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I suspect it's a serial murder case.
मुझे संदेह है कि यह एक सिलसिलेवार हत्या का मामला है।
Oh, come on!
ओह अब छोड़िए भी!
Tell me,
मुझे बताओ,
which eye of yours
तुम्हारी कौन सी आँख
sees this as a serial case?
क्या आप इसे एक सिलसिलेवार मामले के रूप में देखते हैं?
If the Meng Xiaoxing case can be connected,
यदि मेंग शियाओक्सिंग मामले को जोड़ा जा सके,
I'd be sure it's serial.
मुझे यकीन है कि यह धारावाहिक होगा।
The method, details, and tools used
विधि, विवरण और प्रयुक्त उपकरण
all match the characteristics of a serial killer.
सभी एक सीरियल किलर की विशेषताओं से मेल खाते हैं ।
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
I didn't say it.
मैंने ऐसा नहीं कहा.
It's written in the book.
यह किताब में लिखा है.
There was an article
एक लेख था
in Detective Magazine, last year's eighth issue.
डिटेक्टिव मैगजीन के पिछले साल के आठवें अंक में।
There's an American named Ted Bundy
टेड बंडी नाम का एक अमेरिकी है
who killed 36
जिसने 36 लोगों की हत्या की
or more women.
या अधिक महिलाएं.
No robbery, no rape,
ना कोई डकैती, ना कोई बलात्कार,
just beheading.
सिर्फ सिर काटना.
And there was a guy named
और वहाँ एक आदमी था जिसका नाम था
Richard Ramirez
रिचर्ड रामिरेज़
who killed 19 people.
जिसने 19 लोगों की हत्या कर दी।
Some were raped,
कुछ के साथ बलात्कार किया गया,
some had absolutely no reason to be killed.
कुछ लोगों को मारे जाने का कोई कारण ही नहीं था ।
That's what we call a serial killer.
इसे ही हम सीरियल किलर कहते हैं।
Everything I've told you was for nothing,
मैंने जो कुछ भी तुमसे कहा वह सब व्यर्थ था,
was it?
यह था?
You should
तुम्हे करना चाहिए
tear up that magazine.
उस पत्रिका को फाड़ दो.
Did your teachers
क्या आपके शिक्षकों ने
tell you to use books
आपको किताबों का उपयोग करने के लिए कहें
to investigate cases?
मामलों की जांच करने के लिए?
To catch criminals with a book, right?
अपराधियों को किताब से पकड़ना, है ना?
What if we use a different name?
यदि हम कोई दूसरा नाम इस्तेमाल करें तो क्या होगा?
A murderer who commits multiple crimes in succession—
एक हत्यारा जो लगातार कई अपराध करता है—
would that be easier to accept?
क्या इसे स्वीकार करना आसान होगा?
That still won't happen in
ऐसा अभी भी नहीं होगा
-in my 14 hutongs! -What if the murderer
-मेरे 14 हटोंग में! -क्या होगा अगर हत्यारा
strikes again?
फिर से हमले?
I find your thinking
मुझे आपकी सोच पसंद आई
is like a bullet.
एक गोली की तरह है.
It just keeps drilling into a hole
यह बस छेद में ड्रिलिंग करता रहता है
and can't be pulled out, right?
और उसे बाहर नहीं निकाला जा सकता, है ना?
You have to show me evidence!
तुम्हें मुझे सबूत दिखाना होगा!
[Loyal Guardian]
[वफादार अभिभावक]
Calm down.
शांत हो जाएं।
Xiaolong, you took the medicine without water?
ज़ियाओलोंग, आपने बिना पानी के दवा ले ली ?
[Yanchuan Anding Hospital]
[यानचुआन एंडिंग अस्पताल]
Now, as we drink late at night,
अब, जब हम देर रात तक शराब पीते हैं,
when our glasses clink together...
जब हमारे गिलास आपस में टकराते हैं...
What was that saying again?
वह फिर क्या कह रहा था?
It's the sound of dreams shattering.
यह सपनों के टूटने की आवाज है।
That's the line.
यही लाइन है.
I almost forgot it.
मैं तो लगभग भूल ही गया था।
Alright, you should rest now.
ठीक है, अब तुम्हें आराम करना चाहिए।
Get some rest.
कुछ आराम मिलना।
He's already taken his medicine.
उसने पहले ही अपनी दवा ले ली है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
He'll fall asleep soon.
वह जल्द ही सो जायेगा.
Okay.
ठीक है।
Gan'e,
गने,
please keep it.
कृपया इसे रखें.
I've heard all about it.
मैंने इसके बारे में सब कुछ सुना है।
It's just a formality.
यह तो बस एक औपचारिकता है।
When facing the Criminal Police Team,
आपराधिक पुलिस टीम का सामना करते समय,
we have to save the Chief's face,
हमें चीफ का चेहरा बचाना है,
right?
सही?
[Register of Item Usage]
[वस्तु उपयोग का रजिस्टर]
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
These are the car keys.
ये कार की चाबियाँ हैं।
Whoever comes to get a car
जो कोई भी कार लेने आता है
must sign
हस्ताक्षर अवश्य करें
[Register of Item Usage]
[वस्तु उपयोग का रजिस्टर]
in this book.
इस पुस्तक में.
And these over here
और ये यहाँ पर
are lost and found items.
खोई और पाई गई वस्तुएं हैं।
Make sure to verify ownership.
स्वामित्व का सत्यापन अवश्य करें।
Don't just give them to anyone who asks.
जो भी मांगे उसे ये चीजें मत दे दीजिए।
Got it.
समझ गया।
And that junk collector.
और वह कबाड़ इकट्ठा करने वाला।
He's always trying to get money from the owner.
वह हमेशा मालिक से पैसे लेने की कोशिश करता रहता है।
Just ignore him.
बस उसको नजरअंदाज करो।
Officer.
अधिकारी.
Has Zhang Guodong been found?
क्या झांग गुओडोंग मिल गया है?
Who?
कौन?
I found a wallet last time.
मुझे पिछली बार एक बटुआ मिला था।
It's in that drawer.
यह उस दराज में है.
This one?
यह वाला?
Yes.
हाँ।
That purple-red one.
वह बैंगनी-लाल वाला.
You haven't found the owner yet.
आपको अभी तक मालिक नहीं मिला है.
If the owner is found,
यदि मालिक मिल जाए,
shouldn't they thank me?
क्या उन्हें मेरा धन्यवाद नहीं करना चाहिए?
Okay, when we find them,
ठीक है, जब हम उन्हें ढूंढ लेंगे,
I'll contact you.
मैं आपसे संपर्क करूंगा.
I'll leave my address.
मैं अपना पता छोड़ दूँगा.
Contact me if needed.
यदि आवश्यक हो तो मुझसे संपर्क करें.
Hello.
नमस्ते।
I lost my ID card.
मैंने अपना पहचान पत्र खो दिया है।
I need to apply for a new one.
मुझे नये के लिए आवेदन करना होगा।
Could you register me first?
क्या आप मुझे पहले पंजीकृत कर सकते हैं?
Give me the car keys, please.
कृपया मुझे कार की चाबियाँ दे दो।
Sure.
ज़रूर।
You need to register.
आपको पंजीकरण कराना होगा.
I'll do it when I get back.
जब मैं वापस आऊंगा तो यह काम करूंगा।
I...
मैं...
I wanted...
मैं चाहता था...
I originally wanted to wait
मैं मूलतः इंतज़ार करना चाहता था
until there was some progress before telling you.
जब तक कुछ प्रगति नहीं हुई, तब तक आपको नहीं बताया गया।
But unexpectedly,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
things moved so quickly,
चीज़ें इतनी तेज़ी से आगे बढ़ीं,
and suddenly
और अचानक
the license was approved.
लाइसेंस स्वीकृत हो गया।
So, you're already
तो, आप पहले से ही
sending out signals, huh?
संकेत भेज रहे हैं, है ना?
Running a shop secretly,
गुप्त रूप से दुकान चलाना,
like a thief.
एक चोर की तरह.
I did want to tell you,
मैं आपको बताना चाहता था,
but do you ever have time to listen?
लेकिन क्या आपके पास कभी सुनने का समय है?
Well...
कुंआ...
I don't object
मुझे कोई आपत्ति नहीं है
to you opening a shop.
आपको एक दुकान खोलने के लिए.
Just don't do anything shameful.
बस कुछ भी शर्मनाक काम मत करो.
Who is doing anything shameful?
कौन शर्मनाक काम कर रहा है?
You tell me.
आप मुझे बताएं।
ADAN&EVE?
द्वीप और घर से?
Why not invite God, too?
क्यों न भगवान को भी आमंत्रित किया जाए?
I asked you to move out, but you wouldn't.
मैंने आपसे बाहर जाने के लिए कहा था, लेकिन आप नहीं गए।
I open a shop,
मैं एक दुकान खोलता हूँ,
and you're being sarcastic about it.
और आप इस पर व्यंग्य कर रहे हैं।
Is that even a legitimate business?
क्या यह वैध व्यवसाय है?
What kind of nonsense.
कैसी बकवास है यह!
Don't talk rubbish.
बकवास मत बोलो.
It's a legitimate business.
यह एक वैध व्यवसाय है।
It has a legitimate license
इसका वैध लाइसेंस है
approved by the Commerce Bureau and Family Planning Commission.
वाणिज्य ब्यूरो और परिवार नियोजन आयोग द्वारा अनुमोदित।
So they let you sell those
इसलिए वे आपको उन्हें बेचने देते हैं
inflatable dolls
फुलाने योग्य गुड़िया
and Indian oils, right?
और भारतीय तेल, है ना?
It's a legal business,
यह एक कानूनी व्यवसाय है,
and it makes money. What's wrong with that?
और इससे पैसे भी बनते हैं। इसमें ग़लत क्या है?
This money isn't clean.
यह पैसा साफ़ नहीं है.
Your mouth isn't clean.
तुम्हारा मुंह साफ़ नहीं है.
I'm a dignified police officer,
मैं एक प्रतिष्ठित पुलिस अधिकारी हूँ,
and my family
और मेरा परिवार
is selling this low-class adult stuff.
यह निम्न श्रेणी का वयस्क सामान बेच रहा है।
It's truly shameful.
यह सचमुच शर्मनाक है.
Fine.
अच्छा।
Let's break up then.
तो फिर चलो अलग हो जाएं।
Let's end this relationship.
आइये इस रिश्ते को ख़त्म करें।
Let's break up.
चलो अलग हो जाते हैं।
Go ahead and throw more things.
आगे बढ़ो और और चीजें फेंको।
Ran Xi.
रान शी.
Don't act wildly here.
यहाँ पर बेतहाशा व्यवहार मत करो।
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
Have you forgotten it?
क्या आप इसे भूल गये?
I lost my job at such a young age.
मैंने इतनी कम उम्र में अपनी नौकरी खो दी।
And whose fault was that?
और यह किसकी गलती थी?
You know very well, don't you?
आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं, है ना?
All this time,
इस पूरे समय,
I've been stuck at home.
मैं घर पर ही फंस गया हूं।
Why?
क्यों?
It's all because of you!
यह सब आपके कारण है!
I have to stay at home,
मुझे घर पर ही रहना है,
and you still act wild with me!
और तुम अभी भी मेरे साथ जंगली व्यवहार करते हो!
Then why don't you
तो फिर आप क्यों नहीं?
do something legitimate?
कुछ वैध कार्य करें?
Can't I make myself clear to you?
क्या मैं अपने बारे में आपको स्पष्ट नहीं कर सकता?
This is a legitimate business.
यह एक वैध व्यवसाय है.
They've had this in the South for a long time.
दक्षिण में यह व्यवस्था काफी समय से चली आ रही है ।
You just spend your days
आप बस अपने दिन बिताते हैं
wandering around
आसपास घूम रहे हैं
in these hutongs.
इन हटोंगों में.
You don't understand anything.
तुम्हें कुछ भी समझ नहीं आता.
You should go out and see the world.
तुम्हें बाहर जाकर दुनिया देखनी चाहिए।
-The outside world is not like this. -I've seen everything.
-बाहरी दुनिया ऐसी नहीं है। -मैंने सब कुछ देखा है।
-What do you know? -I don't need to go out!
-तुम्हें क्या पता? -मुझे बाहर जाने की ज़रूरत नहीं है!
Fine.
अच्छा।
Then you just stay at home.
तो फिर आप घर पर ही रहें।
Stay right here.
यहीं रहो.
And don't interfere with my business.
और मेरे काम में दखल मत दो.
I want to pursue a career.
मैं अपना कैरियर बनाना चाहता हूं।
Career, huh?
कैरियर, है ना?
A man and a woman.
एक पुरुष और एक स्त्री।
Adam and Eve.
एडम और ईव।
He's my junior high school classmate.
वह मेरा जूनियर हाई स्कूल का सहपाठी है।
He's my business partner.
वह मेरा बिजनेस पार्टनर है।
Show some respect.
कुछ सम्मान दिखाओ.
Did I say anything about you two?
क्या मैंने तुम दोनों के बारे में कुछ कहा?
Feeling guilty?
ग़लती महसूस हो रही?
You confessed yourself.
तुमने स्वयं स्वीकार किया।
Get lost! Get lost! Get lost!
चले जाओ! चले जाओ! चले जाओ!
You call it "Humanity's Great Love"?
आप इसे "मानवता का महान प्रेम" कहते हैं?
Why not call it "Humanity's Great Cannon" instead?
क्यों न इसे "मानवता की महान तोप" कहा जाए?
Pass!
उत्तीर्ण!
It's passed.
यह बीत गया.
Bravo!
वाह!
Good! Bravo!
अच्छा! शाबाश!
Well done!
बहुत अच्छा!
The ball went in!
गेंद अंदर चली गई!
[Meng Xiaoxing Case, Liu Ke Murder Scene]
[मेंग जियाओक्सिंग केस, लियू के मर्डर सीन]
[Anding Hospital]
[एंडिंग अस्पताल]
[Cao Jiakou Street]
[काओ जियाकौ स्ट्रीट]
[Nanhuaishu Public Security Joint Defense Team, Fengyang District]
[नानहुआइशू सार्वजनिक सुरक्षा संयुक्त रक्षा दल, फेंगयांग जिला]
Hey,
अरे,
you can't make a fire here.
आप यहां आग नहीं लगा सकते.
Hurry.
जल्दी करो।
How...
कैसे...
How did you get out?
आप बाहर कैसे निकले?
Where's my daughter?
मेरी बेटी कहाँ है?
That postcard...
वह पोस्टकार्ड...
Did you give it to her?
क्या तुमने उसे दे दिया?
I gave it to her.
मैने उसे दे दिया।
Really.
वास्तव में।
How exactly did Ke die?
के की मृत्यु वास्तव में कैसे हुई?
We're still investigating.
हम अभी भी जांच कर रहे हैं.
[Fruits, Flowers, Gifts]
[फल, फूल, उपहार]
Who is the murderer?
हत्यारा कौन है?
We're still looking for the murderer.
हम अभी भी हत्यारे की तलाश कर रहे हैं।
Please trust me.
कृपया मुझ पर यकीन करो।
Getting you police to tell the truth...
पुलिस से सच उगलवाना...
is too difficult.
बहुत कठिन है.
Get lost.
भाड़ में जाओ।
I'll figure it out myself.
मैं खुद ही इसका पता लगा लूंगा।
What are you planning to do?
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
Is there any point in telling you?
क्या आपको बताने का कोई मतलब है?
I'm a police officer.
मैं एक पुलिस अधिकारी हूं.
I will definitely solve this case.
मैं इस मामले को अवश्य सुलझाऊंगा।
Officer Zhao,
अधिकारी झाओ,
tell me, am I guilty?
बताओ, क्या मैं दोषी हूँ?
How did I get out?
मैं बाहर कैसे निकला?
Police?
पुलिस?
Can the police manage everything?
क्या पुलिस सब कुछ संभाल सकती है?
[Fruits, Flowers, Gifts]
[फल, फूल, उपहार]
It's disgusting.
यह बहुत घृणित है.
It was inserted below.
इसे नीचे डाला गया था.
So disgusting.
बहुत घिनौना.
[Nanhuaishu Police Station, Fengyang Branch, Yanchuan Police]
[नानहुआशू पुलिस स्टेशन, फेंगयांग शाखा, यानचुआन पुलिस]
Hello?
नमस्ते?
Is this Nanhuaishu Police Station?
क्या यह नन्हुआइशू पुलिस स्टेशन है?
[Nanhuaishu Shop]
[नानहुआइशु दुकान]
Over here.
आस - पास।
I think Xiaolong
मुझे लगता है कि ज़ियाओलोंग
must have seen something.
कुछ तो देखा होगा.
What did he say?
उसने क्या कहा?
Let's go ask him directly.
चलो, सीधे उससे पूछते हैं।
[Nanhuaishu Shop]
[नानहुआइशु दुकान]
Comrade,
साथी,
please open the door.
कृपया दरवाज़ा खोलें।
Who is it?
कौन है भाई?
Mr Liu,
श्री लियू,
it's me.
यह मैं हूं।
You?
आप?
Thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
Alright. Take care.
ठीक है। अपना ख्याल रखना।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
This way.
इस तरह.
Xiaolong.
ज़ियाओलोंग.
I need to talk to Xiaolong.
मुझे ज़ियाओलोंग से बात करनी है।
Xiaolong?
ज़ियाओलोंग?